
# 利用云计算平台设计ERP物流管理服务
本项目被选入同济大学2023届计算机系优秀毕业设计，仅供参考。

## Summary  
本项目使用了Docker和Kubernetes进行容器化微服务架构应用软件的开发，使用Dockerfile制作应用镜像并将其部署在阿里云平台上的分布式Kubernetes集群，在开发过程中使用了gRPC框架和ProtoBuf序列化协议。本项目基于Linux系统，使用C++进行开发，系统使用了GLOG日志系统、google/benchmark单元测试、火焰图等工具进行系统测试与应用，在阿里云平台上使用了ECS云服务器, ACR容器镜像仓库, OSS对象存储, PolarDB云原生数据库等服务，在Client端使用了QT简要制作了一个Windows平台下的客户端。


## Main
本项目是同济大学2023届毕业设计《利用云计算平台设计ERP物流管理服务》，感谢不知为何找到这里的你。

首先是一点预警，这个项目的业务逻辑部分的代码写的真的很烂，如果你真的细看的话，你将看到包括但不限于以下辣眼内容：

- 毫无设计模式和类的思想
- 逆天级的代码封装和复用
- 极致的Hard code，不存在的配置文件
- 糊成一团的代码风格
- 原始的Makefile构建系统，没有CMake和CI/CD流水线，这也叫云原生？
- 反人类的操作逻辑，反正这个应用不可能有人用O.o

以上所述各项缺点确实是极大的缺陷，毫无疑问，一切的屎代码来源于工期紧张，拖延症患者是这样的。

感谢我放养的导师（此处省略姓名），他基本没有在实验阶段给我提供帮助，但也没有任何push我的行为，只此一点让我感激不尽（全靠自己其实感觉不坏）。

闲话说完，本项目立足于容器化微服务架构下的软件开发，基于云原生思想（实际完全没有），开发的物流管理系统，并部署在了阿里云平台下的Kubernetes集群上。技术栈基本是这样的：

- Docker：提供容器化服务和镜像制作
- Kubernetes：微服务部署与集群调度
- gRPC：远程过程调用（RPC）框架
- ProtoBuf：和上面的框架配合使用的通信协议（.proto文件）
- GLOG：很好用的日志系统
- google/benchmark：单元测试
- FlameGraph：系统级性能测试

此外在阿里云平台上搭建Kubernetes集群的过程中使用了如下服务：ECS云服务器, ACR容器镜像仓库, OSS对象存储, PolarDB云原生数据库，具体不再说明使用方法，并不是必要的，但是确实挺好用。

本来不想写gui client的，但是还是写了，写的很烂，烂到我甚至不想放上来。QT windows糊了一个，毫无技术含量，唯一优点是能用，缺点是能用的补集。这里个人推荐一下electronUI，在有得选的情况下别用QT，在客户端里起一个chromium内核难道不酷吗。

## Else
额外附加了毕业论文和答辩PPT，请有选择性的使用，注意规范化格式。

## TODO List & Personal View
所有开源软件的配置流程和系统搭建流程还在整理，如果你在这里没看到链接，那就是有生之年了，这边简单写一下注意和完善的点。

K8s的集群配置分为1.23和1.26两个版本，1.26存在着许多离谱的行为和坑，是哥们自己一点一点搞出来的，建议还是选用更加成熟的版本，起码遇到问题比较方便解决。

gRPC和protobuf的版本冲突非常离谱（特指Windows平台下），根本手动cmake不出来，个人建议使用vcpkg，直接official解决所有问题。

## References
太多了导致不能列举，但还是建议技术性的东西以官方文档为准，事务性的东西以官方流程为准。

---

<font size=6>**That's All. Thanks For Watching!**</font>
